诺兰说：如果我活得够长 那么豆瓣TOP250就被我承包了。时间可以伸缩和折叠，唯独不能倒退。你的鹤发或许是我的童颜，而我一次呼吸能抵过你此生的岁月。太壮阔了，无以言表！40'渐入佳境，80'叹为观止，120'泪流满面，160'恍如隔世…不曾如此贴近浩瀚星空，被它环抱；不曾如此触摸生命之弦，遁入五维幻境。瑕不掩瑜的科幻神作，刷新视觉的IMAX体验，观影前撒好尿，准备接受近三小时的泪腺洗礼。“爱是一种力量，让我们超越时空感知它的存在”-发自豆瓣App我想给100颗星，这可能是我至今看过最令我震撼的电影了。到电影结束时候还不断流泪，奇迹不是因为有上帝 也不是有什么不可知的 某种力量，正是我们自己，人类不相信人类的力量把那些我们无可预知的奇迹都认为是上帝的功劳。若兰把我的世界观如此震撼人心的展现出来，我感觉我现在都激动得语无伦次了有些二星三星的评论搞笑程度不亚于一头猪评价爱因斯坦的相对论很蠢。还什么和基友猜测谁先死？你tm几岁又臭又长、又哭又闹的太空肥皂剧，又名：爸爸去哪儿了。PS：豆瓣某些人的影评，真让人感觉压力山大，好像要是没张剑桥天体物理学博士文凭或是没得过诺贝尔物理学奖，简直就没有资格看《星际穿越》了。1.史上最强主角光环。2.黑科技飞船：烂成那样还能不被潮汐扯碎。3.友好的引力时空交互界面：不用学就会。4.凑数的反派角色二到家。5.按表现应该是3+3维时空，5个维度不太够。6.神棍。7.中二：爱战胜一切。三体迷们不用担心电影版会拍的稀烂啦！章北海船长，面壁人希恩斯，高维碎片，青铜时代和万有引力舰太空大战，冬眠和星际航行，三体世界的荒芜，高维世界的样貌，云天明的童话，诺兰新作中一次性看完！#刚刚看完星际穿越interstellar，感觉自己萌萌哒#整场基本屏住呼吸,瞠目结舌,无话可说.在香港这么多年除了电影节我第一次碰见放映结束观众集体鼓掌的.去年看完Gravity我觉得太空科幻片已经拍到头了,然后Nolan大神把我这点眼界碾压得粉碎.三体迷不必再较真拍三体这事Nolan已经把后半部给拍了.两星半给配乐演员和几个画面分一下。诺兰电影里对人性的阐述简直就像中学生一样自以为深刻又理智，结果剧情转折啊非正面人物啊都快成unintentional comedy了。视听方面除了有钱有技术，并没有觉得有什么创新，还有诺兰拍动作戏太！难！看！了！还好是用的赠票。非常理想化，所以显得很有种，没有公司敢让任何人拍这样的电影。致敬库布里克的镜头体现了导演的少女心。但有2001珠玉在前，我认为这部顶多和它并驾齐驱。诺兰尽其所能拍出了触手可及的科幻，硬核又充满人性，温情又隐含黑暗面，让人潸然泪下。“理想化”是不是削弱了剧本？大家保留各自意见吧。The worst adventure movie I've ever seen...以地球全部北京化（咦？）为背景的近未来硬科幻，对虫洞、重力和时间维度都有新颖的理解，刻画的浩瀚宇宙让人目眩。可惜诺兰的野心太大（真的是bigger than bigger！），而且把人性拔那么高，到最后就成太空神棍片了...赶着首映翘课去看了imax版。诺兰一直在围绕人物内心讲故事，配上宇宙孤独梗，目瞪口呆或许是夸张，但泪流满面了几次绝对是事实。很多宇宙中的片段没有背景音乐，全场安静地如梦如幻。影片结束后随着观众鼓了掌，能和这样出色的人类活在同一个时代，的确是我的幸运。 期待影片明年多拿到几个提名1.煽情大于科幻 2.对白冗长嗦 3.剧情反转不新鲜 4.偶有奇思妙想但瞬间被人物表情拉走 5. 老子要看的是宇宙的宏大，人类的宿命，世界的光明与阴暗，多维世界的绚丽与奇幻，谁要看你们父女俩婆婆妈妈的。你应该敬畏时间，因为那是一切的密码；但不要滥用爱意，因为那不是一切的钥匙。2011年11月有《雨果》，2012年11月有《少年派的奇幻漂流》，2013年11月有《地心引力》，2014年11月有《星际穿越》，……前三部电影分别获得11、10、11项的奥斯卡提名，然后都拿下最佳摄影和最佳视觉效果奖，由此，我们可以预测《星际穿越》2015年的奥斯卡提名数和最佳摄影+视觉效果拿奖的可能性？……槽点缺点太多，尤其讨厌达蒙和阿弗莱克的段落以及相互对应的那段剪辑，拍得太笨拙生硬，但对接戏又是近年来最让我印象深刻的片段，配乐也是。| 2017重看减至三星相比诺兰之前的片子，这部显得比较慢热。然而前两段的层层铺垫终于迎来了第三段主题呈现的水银泻地。Inception仅仅一笔带过的亲情成为了这部电影的核心母题。麦康纳和查斯坦的精湛演技，胶片IMAX呈现出的影像质感，实拍特效的震撼人心，平行剪辑的完美流畅，寂寞大叔创造性的管风琴配乐，神一样的诺兰相比镜头语言来说，诺兰的剧本还是总会有新意，把古人的“恍如隔世”完美演绎出来，和《未来学大会》一样，人类最无私的亲情又一次拯救了人类本身。不过比较遗憾的是，诺兰的科幻既硬不起来，只能大打煽情牌软科幻，可惜和他片中致敬的前辈相比还是相差千里。